# SQL_library
В программе, разработанной для использования в библиотеках университетов, находятся сведения о книгах, хранящихся в библиотеке, о группах студентов, зарегистрированных в библиотеке. Программа хранит коды книг, названия книг, авторов, виды издания (однотомник, многотомник, журнал, статья и др.), год издания, число экземпляров книг в библиотеке, тематику книги. Сведения о группах студентов, посещающих библиотеку, включают в себя номер группы, факультет, количество учащихся, форму обучения. При выдаче книги необходимо фиксировать выданную книгу, количество выданных экземпляров, дату выдачи, группу, получившую книги. При возврате книг фиксируется дата возврата. 

При открытии приложения пользователю предоставляются права гостя, включающие в себя только возможность просмотра информации. Для получения права на добавление, редактирование и удаление информации необходимо авторизоваться. Для этого нужно ввести корректное имя пользователя и пароль. У разных пользователей разные права. Так, например, администратор имеет право просматривать информацию, добавлять, редактировать и удалять информацию. Обычный сотрудник не может удалять информацию — только просматривать, добавлять и редактировать. После ввода корректных данных для входа появится сообщение, сообщающее о правах доступа. 
Если попытаться совершить какое-либо действие, не обладая нужными правами доступа, появится сообщение об ошибке.
После авторизации можно приступить к работе. Основной функционал приложения — это добавление, удаление, просмотр информации, а также редактирование определенных записей. 
Для вывода информации необходимо выбрать интересующий раздел в верхней панели приложения и выбрать пункт “Вывести список”. 
	После выбора этого пункта в таблице появится вся информация по этому запросу, хранимая в базе данных. 


	Для добавления информации необходимо выбрать кнопку «Добавить» в нужном меню в верхней панели окна. После появления окна необходимо заполнить предложенные поля. 
В программе предусмотрена возможность удаления информации. Для этого нужно выбрать вариант «Удалить» в нужном меню в верхней панели главного окна. Удаление происходит по названию, которое необходимо ввести. 
Для таблиц «Группы», «Книги» и «Выданные книги» существует возможность редактирования записей. При редактировании позволено изменить только количество студентов в таблице “Группа”, количество экземпляров в библиотеке для таблицы “Книги” и дату возврата книги для таблицы «Выданные книги». 
Для просмотра всех книг, которые когда-либо были выданы, необходимо нажать на кнопку «выданные книги». 
Для просмотра списка книг, которые были выданы более чем два месяца назад, необходимо нажать на кнопку «непопулярные книги». 
Для просмотра списка книг, количество оставшихся экземпляров которых меньше половины, необходимо нажать на кнопку «заканчивающиеся книги». 
	Также существуют дополнительные запросы, позволяющие просмотреть всю информацию о группах и всю информацию о книгах. Для просмотра полной информации о книгах необходимо нажать на кнопку «всё о книгах».  Для просмотра полной информации о группах необходимо нажать на кнопку «всё о группах». 
	При нажатии на кнопку «создать отчёт Excel» откроется диалоговое окно, в котором необходимо будет написать имя Excel-файла.  После этого будет создан Excel-файл, содержащий информацию, которая в данный момент показана в главном окне приложения. 
	Кроме этого в приложении существуют дополнительные запросы, позволяющие выбрать данные по конкретному параметру, например, выбрать группы по конкретному факультету, группы по конкретной форме обучения и книги по конкретной тематике. Чтобы вывести интересующую информацию, необходимо нажать на нужный пункт в выпадающем меню.

